# this
En JavaScript, `this` es una palabra clave que se refiere al objeto al que pertenece el código que se está ejecutando en ese momento. Es como un pronombre en un idioma, que se usa para evitar repetir el nombre del objeto. Sin embargo, a diferencia de los pronombres en los idiomas naturales, el valor de `this` puede cambiar dependiendo de cómo se llama a la función en la que se usa.

Aquí hay una manera sencilla de entender `this` en diferentes contextos:

1. **En un método de objeto**: `this` se refiere al objeto que posee el método. Es decir, el objeto que está antes del punto cuando llamas al método.
   ```javascript
   let persona = {
       nombre: 'Juan',
       saludar: function() {
           console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre}`);
       }
   };
   persona.saludar(); // Aquí, `this` se refiere a `persona`
   ```

2. **En una función regular**: el valor de `this` depende de cómo se llama la función. En modo estricto (`'use strict'`), `this` será `undefined` si la función no se llama como un método de un objeto. Sin modo estricto, `this` suele referirse al objeto global (`window` en navegadores, `global` en Node.js).
   ```javascript
   function mostrar() {
       console.log(this);
   }
   mostrar(); // Aquí, `this` podría ser `window` o `undefined` en modo estricto
   ```

3. **En una función flecha**: `this` captura el valor de `this` del entorno circundante donde se define la función, no cómo se llama. Esto es útil en callbacks y eventos donde quieres que `this` se refiera al contexto original.
   ```javascript
   let persona = {
       nombre: 'Juan',
       esperarYSaludar: function() {
           setTimeout(() => {
               console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre}`);
           }, 1000);
       }
   };
   persona.esperarYSaludar(); // Aquí, `this` todavía se refiere a `persona` debido a la función flecha
   ```

4. **Cuando se usa `.call()`, `.apply()`, o `.bind()`**: puedes establecer explícitamente el valor de `this` para llamar a una función, independientemente de cómo se definió originalmente.
   ```javascript
   function saludar() {
       console.log(`Hola, mi nombre es ${this.nombre}`);
   }

   const persona = { nombre: 'Juan' };
   saludar.call(persona); // Aquí, `this` se refiere explícitamente a `persona`
   ```

En resumen, `this` es una referencia al contexto del código que se está ejecutando, y su valor puede cambiar basado en cómo y dónde se llama a la función. Pensar en `this` como el objeto que "posee" el código actual puede ayudar a entender su comportamiento en diferentes situaciones.


## Diferencias entre función y método
En JavaScript, los términos "método" y "función" se utilizan a menudo y tienen significados relacionados, pero no son completamente intercambiables. Aquí está la diferencia principal entre ellos:

- **Función**: Una función es un bloque de código diseñado para realizar una tarea particular. JavaScript es un lenguaje de programación que trata las funciones como objetos de primera clase. Esto significa que las funciones en JavaScript pueden ser asignadas a variables, pasadas como argumentos a otras funciones, retornadas por otras funciones, y pueden tener propiedades y métodos como cualquier otro objeto. Una función se define con la palabra clave `function` seguida de un nombre, una lista de parámetros entre paréntesis `()`, y un bloque de código entre llaves `{}`.

- **Método**: Un método es una función que ha sido asignada como propiedad de un objeto. En otras palabras, un método es una función que pertenece a un objeto. Los métodos son invocados en el contexto de un objeto y pueden operar en los datos que el objeto contiene. El valor de `this` en un método hace referencia al objeto al cual el método pertenece, lo que permite que el método acceda a propiedades y otros métodos del mismo objeto.

Aquí tienes un ejemplo que muestra la diferencia:

```javascript
// Definición de una función
function saludar() {
  console.log("Hola, mundo!");
}

// Llamada a la función
saludar(); // Salida: "Hola, mundo!"

// Creación de un objeto con un método
let persona = {
  nombre: "Ana",
  // Definición de un método
  decirHola: function() {
    console.log("Hola, mi nombre es " + this.nombre);
  }
};

// Llamada al método
persona.decirHola(); // Salida: "Hola, mi nombre es Ana"
```

En este ejemplo, `saludar` es una función porque está definida independientemente de cualquier objeto. Por otro lado, `decirHola` es un método porque está definido dentro de un objeto (`persona`) y opera en base a los datos del objeto (accede a la propiedad `nombre` del objeto `persona` a través de `this.nombre`).

En resumen, todas los métodos son funciones en JavaScript, pero no todas las funciones son métodos. La distinción principal radica en si la función es parte de un objeto (como un método) o si está definida de manera independiente.


## Las arrow function no tienen un contexto de ejecución

La frase "las arrow functions no tienen su propio contexto de ejecución" se refiere específicamente a cómo las funciones flecha (arrow functions) en JavaScript manejan el valor de `this`. En JavaScript, el valor de `this` dentro de una función depende de cómo se llama esa función. Esto es un aspecto importante del contexto de ejecución de una función, que incluye cómo se manejan `this`, `arguments`, `super`, y `new.target`.

Las funciones flecha, introducidas en ES6 (ECMAScript 2015), tienen una característica distintiva en comparación con las funciones tradicionales: no crean su propio contexto de `this`. En cambio, capturan el valor de `this` del contexto circundante (es decir, el `this` del ámbito en el que la función flecha fue definida) en el momento de su creación. Esto significa que dentro de una función flecha, `this` tiene el mismo valor que fuera de ella. Esta característica es particularmente útil en ciertos patrones de programación, como cuando se escriben manejadores de eventos o se trabaja con métodos que requieren el uso de callbacks.

Por ejemplo, considera el siguiente código:

```javascript
function Person() {
  this.age = 0;

  setInterval(() => {
    this.age++; // Aquí, `this` se refiere correctamente al objeto de Person debido al contexto léxico.
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

En este caso, la función flecha dentro de `setInterval` no crea su propio `this`. En cambio, `this` se refiere al objeto `Person` que se creó, porque la función flecha captura el valor de `this` desde el ámbito en el que fue definida (en este caso, el constructor de `Person`).

En contraste, si hubieras usado una función tradicional, el valor de `this` dentro de la función pasada a `setInterval` no se referiría al objeto `Person`, a menos que tomaras medidas adicionales para vincularlo manualmente (por ejemplo, usando `.bind(this)` o una variable intermedia como `that`).

En resumen, cuando decimos que "las arrow functions no tienen su propio contexto de ejecución", estamos hablando principalmente sobre cómo manejan el `this`, adoptando el `this` del ámbito en el que fueron definidas en lugar de crear uno nuevo. Esto simplifica el trabajo con `this` en ciertos patrones de código y evita algunos errores comunes asociados con su manejo en JavaScript.


## Bindear

"Bindear" en el contexto de la programación, especialmente en JavaScript, se refiere al proceso de establecer explícitamente el valor de `this` dentro de una función, independientemente de cómo se llame esa función. El término "bindear" proviene de "bind", que en inglés significa "vincular" o "enlazar". En JavaScript, el método `.bind()` se utiliza para crear una nueva función que, cuando se llama, tiene su palabra clave `this` establecida en el valor proporcionado, con una secuencia de argumentos dados precediendo a cualquier argumento proporcionado cuando se llama a la nueva función.

El problema que resuelve `.bind()` surge del hecho de que el valor de `this` dentro de una función puede variar dependiendo del contexto en el que se llama la función. Esto puede llevar a resultados inesperados o errores, especialmente en situaciones donde se pasa una función como callback y se espera que `this` se refiera a un cierto objeto o contexto.

Aquí hay un ejemplo simple para ilustrar cómo `.bind()` se puede usar para "bindear" o fijar el valor de `this` dentro de una función:

```javascript
var obj = {
    name: "Mi objeto",
    getName: function() {
        return this.name;
    }
};

var getName = obj.getName;
var boundGetName = getName.bind(obj);

console.log(getName()); // undefined, porque `this` no se refiere a `obj`
console.log(boundGetName()); // "Mi objeto", porque `this` está "bindeado" a `obj`
```

En este ejemplo, `getName` al ser llamado directamente no tiene el contexto de `obj`, por lo que `this.name` es `undefined`. Sin embargo, al usar `.bind(obj)` en `getName`, creamos una nueva función `boundGetName` donde `this` está permanentemente vinculado a `obj`, lo que asegura que `this.name` se refiere al nombre del objeto `obj` cuando se llama a `boundGetName`.

En resumen, bindear es el proceso de fijar el contexto de `this` para una función, asegurando que `this` se refiera al objeto deseado independientemente de cómo se llame la función.


# Referencia
YTB - La cocina del código :: https://www.youtube.com/watch?v=bS71_W_BDFE&ab_channel=LaCocinadelC%C3%B3digo
MDN - this :: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this

